Лозы (СМТ)(@)|-1|0|0|Создает лозы на расстоянии до 2-х палок.
Элементарный снаряд (СМТ)|-1|50|0|50 хп урона стихией на расстоянии до 5-ти палок.
Освещающий луч (СМТ)(@)|-1|0|0|Поток яркого света, освещает пространство.
Малая пиромантия (СМТ)|-1|0|0|Возможность поджечь что-то без кремния или спичек, в т.ч. одежду или стрелы. Огонь выглядит как пламя свечки и кастуется из руки.
Животный язык (ВЗЛТ(Нужен физический контакт))|-1|0|0|Возможность понимать и говорить с дикими и домашними животными на расстоянии до 3-х палок.
Малое обнаружение (ВРБ)|-1|0|0|Позволяет узнать есть ли магические предметы, существа и тд в округе(20 метров).
Сила (ВРБ)|-1|0|0|Оттолкнуть близко стоящих противников или предметы на расстоянии 1 ход, достаточно чтобы опрокинуть человека на лопатки, кладет без ролла.
Магическая рука (СМТ)|-1|0|0|Маг может создать эфирную руку, которая может сделать одно действие и рассеивается после, имеет такую же силу, как и кастер. Может летать на расстояние до 5-ти палок.
Волшебная металлургия (СМТ и ВЗЛТ)|-1|0|0|Позволяет узнать из какого металла/сплава сделан тот или иной предмет. Кастуется в упор к металлу.
Реконструкция (СМТ и ВЗЛТ)|-1|0|0|Позволяет разобрать броню и оружие на элементарные компоненты для дальнейшего крафта (сталь, дерево, порох), нужен короткий отдых. Кастуется в упор к предмету.
Власть над огнём (СМТ и ВЗЛТ)(@)|-1|0|0|Виды манипуляции:\r\nувеличить или уменьшить яркость огня, а также поменять его цвет. Может длится до 1 часа.\r\nмгновенно потушить пламя.\r\nможно сотворить в огне изображение, отдалённо напоминающее предметы или существ, можно их менять. Может длиться до 1 часа.
Обруч из лезвий (ВРБ и СМТ)|-1|50|0|На мгновение создает круг из вращающихся призрачный лезвий. Все в радиусе 4 метров(1 палка), должны кинуть ролл на уворот, иначе получат 50 рубящего урона.
Громовой клинок (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|-1|20|0|Вы зачаровываете оружие на 1 ход и удар этим оружием дополнительно наносит 20 электрического урона и накладывает 1 шок.
Магическое лассо (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|-1|0|0|Вы создаете хлыст, которым поражает одно существо в радиусе -1 ми метров(2 палки) и притягиваете к себе на 4 метра(1 палка). Если существо провалит ролл на телосложение, то оно выбивается из блока и падает с ног.
Визуализация мыслей (СМТ и МТ(нужно несколько минут))|-1|0|0|Вы можете создать образ существа или предмета из своих воспоминаний, которая может держаться столько, сколько нужно. Визуализация происходит из рук, нельзя оставить на месте и создать на расстоянии. Нельзя визуализировать то, чего не видел.
Сообщение (ВРБ и СМТ)|-1|0|0|Можно отправить одному существу, находящемуся в пределах 16 метров(4 палки), сообщение шёпотом, которое слышит только он и только он может ответить на него. Может проходит сквозь препятствия: 0.5м камня, 30см металла, 1м дерева.\r\nВы мгновенно перемещаете или иным образом изменяете течение воды до 1 метра в любом направлении. Этого воздействия недостаточно, чтобы причинить урон.\r\nВы можете заставить воду принимать простые формы и двигаться согласно вашим указаниям. Этот эффект действует 1 час.\r\nВы можете изменить цвет или прозрачность воды. Вся область воды должна быть одного цвета и прозрачности. Эффект действует 1 час.\r\nВы замораживаете воду, если в ней нет никаких существ. Вода размораживается через 1 час.
Формование воды (ВРБ и СМТ)(@)|-1|0|0|Выберите область воды, которую вы видите в пределах дистанции хода, и которая помещается в куб с длиной ребра 1 метр. Вы можете управлять ей одним из нижеперечисленных способов:
Броня лоз (ВРБ)(@)|-1|35|0|Вы создаете из своего тела плотный слой колючих лоз и теряете 25% от общего хп. Любой кто атакует или коснётся кастера с броней лоз получит 35 колющего урона. Держится 5 ходов.
3|Холодное усиление (СМТ и МТ)|-1|0|0|Усиливает урон и силу атакующих заклинаний(в том числе и запрещённых) по формуле: (урон заклинания*[расходник]*0.91).  Запрещённые всё так же не усиливаются от катализатора.
Волшебное вскрытие (СМТ и ВЗЛТ)|7|0|1|Вы можете вскрыть без инструментов не сложный замок своей магией. Кастуется в упор к замку.
Миниатюрный шквал (СМТ и ВЗЛТ)(@)|4|0|1|Поток ветра бросает среднего размера врагов в полет и заставляет пропустить от 1 хода. Поток ветра рассеивается на расстоянии свыше <u>3-х палок включительно<u>.
Сила земли (СМТ и МТ(нужна земля))(@)|4|100|1|Маг вырывает кусок земли из-под ног и швыряет во врага, нанося 100 хп урона (дробящий). Кусок земли летит на расстояние <u>до 5-ти палок<u>.
Фаерболл (ВРБ и СМТ)(@)|4|120|1|Маг создает огненный шар с радиусом 3 метра в любой точке на расстоянии до <u>2-х палок<u>, наносит 120 огненного урона.
Сосульки (ВРБ и СМТ)(@)|4|100|1|Ледяной кол 2 м в длину летит по прямой и наносит 100 хп колющего урона и 1 обморожение. Сосулька развалится на расстоянии свыше <u>6-ти ходов включительно<u>.
Электрошок (ВРБ и ВЗЛТ)|4|100|1|Молния из рук наносит 100 хп электрического урона. Кастуется на расстоянии до <u>2-х палок<u>.
1|Познай гниль (СМТ)|6|75|1|Маг блюёт смесью крови и сукровицы, наносящей 75 хп некротического урона и 1 уровень яда, расстояние <u>0.5 палки<u>.
Засвет (СМТ)(@)|5|0|1|Тот же освещающий луч только сильнее. В момент каста ослепляет врагов в бою на 1 ход, или на 10 секунд если вне боя.
Цветение (СМТ и МТ(нужны растения или место откуда они вырастут))(@)|7|0|1|При касте вызывает бурный рост растительности в радиусе <u>1-ой палки<u>.
Защита от оружия (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|0|0|1|Накладываете на себя или союзника щит, который имеет 100 хп против физ урона. До союзника должно быть меньше <u>4-х палок<u>.
1|Малый вампиризм (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|6|20|1|Вы вытягиваете жизненные силы одного видимого существа в <u>пределах вашего хода<u> и восполняете себе здоровье на 20 единиц. Не игнорирует блоки и препятствия. Это заклинание не оказывает никакого эффекта на Нежить и Кованых.
1|Леденящее прикосновение (СМТ и ВЗЛТ)|6|0|1|Вы создаете призрачную руку, которое может коснуться одно существо в <u>радиусе вашего хода<u>. После касания существо не может лечится в течении 3х ходов. Это заклинание не оказывает никакого эффекта на Нежить и Кованых.
Починка (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ(нужно несколько минут))|7|0|1|Возможность починить своим касанием одну поломанную вещь, но размер повреждения не должен превышать размера 30 сантиметров. Нельзя до-создать, но можно соединить 2 части сломанной вещи(2 половинки ключа, звенья цепи и подобное). <u>Кастуется в упор<u>.
Малая иллюзия (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ(концентрация))|5|0|1|Вы создаете звук или образ предмета в пределах 3-х палок, существующий, пока вы держите концентрацию. Иллюзия также оканчивается, если вы отпустите её действием. Если вы создаете звук, его громкость может быть как шепотом, так и криком. Это может быть ваш голос, чей-то другой голос, львиный рык, бой барабанов или любой другой звук по вашему выбору. Звук звучит всю длительность заклинания, или вы можете создавать отдельные звуки в разное время, пока заклинание активно.\r\nЕсли вы создаете образ предмета — например, стул, отпечаток в грязи, или небольшой сундук — он должен помещаться в куб с длиной ребра 2 метра(пол палки). Образ не может издавать звуки, свет, запахи и прочие сенсорные эффекты.\r\nФизическое взаимодействие с образом дает понять, что это иллюзия, потому что сквозь него все проходит.
Обнаружение болезней и яда (СМТ и ВЗЛТ)(@)|2|0|1|Можно ощутить присутствие и местонахождение яда в пище или жидкости, ядовитого существа и определить болеет ли существо. Так же позволяет определить вид яда и болезнь. Можно определить наличие таковых лишь в упор.
Падение пёрышком (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|7|0|1|Позволяет наделить себя и ещё 4е существа мягким падением. Длится 5 ходов или 10 минут. Можно даровать мягкое падение существу на расстоянии до 4-х палок.
Поглощение стихий (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)(@)|0|0|1|Накладываете на себя или союзника щит, который имеет 200 хп против элементального. Союзник должен быть на расстоянии до 3-х палок.
Парящий диск (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|1|0|1|Возможность создать левитирующий диск диаметром в 1 метр и толщиной в 25 сантиметров на высоте 1 метр в свободном пространстве. Следует за тем, кто кастанул на расстоянии до 2-х палок. Может выдерживать 1000 единиц веса(100 кг), если вес превышен, то диск рассеивается. Не может пролетать над впадинами и ямами. Действует до отдыха.
Доспех магии (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|0|0|1|Добавляет дополнительные 20 единиц КД себе или союзнику на 5 ходов или 1 час. Союзник должен быть на расстоянии до 3-х палок.
Полиглот (СМТ)|2|0|1|Позволяет понимать все языки, а также письменность на другом языке при касании поверхности, на которой она написана. Однако для того, чтобы начать понимать язык, кастер должен знать о существовании такого языка(названия, упоминание и т.д.).
Лечение себя (СМТ)|4|100|1|Вы восстанавливаете 100 хп себе за 1 действие. Это заклинание не оказывает никакого эффекта если вы Кованый. Наносит урон нежити.
Лечение союзника (СМТ и ВЗЛТ)|4|150 (Н)|1|Вы восстанавливаете 150 хп союзнику за 1 действие (можно поднять из смертельного ранения). Это заклинание не оказывает никакого эффекта на Кованых. и дамажит нежить. Союзник должен быть на расстоянии до 3-х палок.
Пузырь (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)(@)|0|0|1|Вы можете под водой создать воздушное пространство в виде сферы радиусом в метр на 10 минут, кислорода в сфере хватает на 3 минуты. Саму сферу можно передвигать в пределах видимости заклинателя.
Кольцо света (ВРБ)|0|75|1|Вы запускаете кольцо света радиусом 0.5 палки, которое летит на расстояние до 5-ти палок и потом возвращается обратно к кастеру. Само кольцо наносит 75 божественного урона и после контакта с противником пролетает его насквозь
Зеркальный снаряд (ВРБ)|7|85|1|Вы запускаете снаряд, который летит по ломаной траектории и наносит 85 колющего урона. Чтобы увернуться от зеркального снаряда нужно кинуть ролл с помехой
Громоотвод (ВРБ)|4|175|1|Вы вызываете удар молнии по себе и наносите 175 электрического урона всем в радиусе 2-х палок, а сами получаете 50 электрического урона. После на протяжении 5-ти ходов на вас будет держаться электрический заряд и все в радиусе 1-ой палки будут получать 20 электрического урона каждый ход.  
2|Осветление (ВЗЛТ)|7|100|1|Позволяет частично или полностью рассеивать некротическую или эфирную материю, нанося ей 100 божественного урона.
3|Дар лечения (ВРБ и ВЗЛТ и МТ)|4|0|1|Накладывает лечение на другое существо по формуле: (30*([кол-во расходников]+1)*[расходник]). Не действует на кованных. Существо должен быть на расстоянии до 5-ти палок. Не действует на кованных. Нежить вместо хила получает урон.
3|Отпечаток (ВРБ и ВЗЛТ и МТ)|2|0|1|Позволяет заточить страдания/негативные эмоции в малый кристалл. Сама жертва после после использования заклинания жертва получает 3 уровень безумия. И чувство опустошения внутри себя(депрессия типа).
3|Дар насыщения (ВРБ и ВЗЛТ и МТ (вещества которые вы собираетесь ввести))|7|0|1|Позволяет "ввести" в организм существа зелье, яд, еду и прочие жидкие/кашеобразные вещества. Цель должна быть в прямой видимости и быть на расстоянии до 6 палок от кастера. Можно ввести до 3-х веществ в существо одновременно. Вещества вводятся в сам организм, так что у цели должен быть оголён хотя бы не большой участок тела.
1|Замешательство (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|3|50|2|Вы смотрите в глаза противнику и направляете в его сознание бушующий поток мыслей, 50 хп ментального урона и 1 безумие.
1|Глухота (ВРБ и ВЗЛТ)|7|0|2|Цель лишается слуха, пока не пройдёт спасбросок на телосложение. Цель должна быть на расстоянии до 5-ти палок.
1|Слепота (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|7|0|2|Цель лишается зрения, пока не пройдёт спасбросок на телосложение, любые атаки слепого -8 ролл. Цель должна быть на расстоянии до 5-ти палок.
1|Очарование (ВРБ и ВЗЛТ)|3|0|2|Цель легче убедить в чём-либо попыткой убеждения, +3 к роллу харизмы. Цель должна быть на расстоянии до 2-х палок.
Тихий шаг (СМТ)|7|0|2|Магией вы изолируете звук от своих стоп, что делает шаги беззвучными, +6 ролл на скрытность.
1|Малое внушение (ВРБ И ВЗЛТ)|3|0|2|Вы можете внушить человеку мелкую команду (например, отойти куда-то или подобрать предмет). Вы должны тронуть цель.
2|Малая невидимость (СМТ)|7|0|2|Вы становитесь прозрачным на минуту. +5 к роллу ловкости на скрытность.
Малая защита (ВРБ и ВЗЛТ)|0|0|2|Вы создаете между врагом и союзником магический барьер любой формы (площадь не более 4 м²). Барьер пропускает движение вашей пати, но не даёт врагу её атаковать. У барьера 200 хп, он развеется после уничтожения. Он статичен и его можно обойти. Барьер можно создать на расстоянии до 5-ти палок.
2|Видение невидимого (ВРБ)|2|0|2|Позволяет видеть невидимых существ или предметы на 5 ходов или 1 час.
Волшебный замок (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ(нужно кастовать час))|1|0|2|Позволяет запереть магическим замком любую дверь, окно, ворота, сундук или подобное. Открыть замок спокойно могут только вы и указанные лица. Действует, пока не рассеят.
Ускорение (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|7|0|2|Вы накладываете на себя или на одно существо ускорение, которое увеличивает длину хода на 50% или добавляет 1 доп. действие (определяется роллом). Держится 1 ход. Существо должно быть на расстоянии до 3-х палок.
Хождение по воде (ВРБ и СМТ)(@)|7|0|2|Это заклинание дарует способность перемещаться по жидкой поверхности — такой как вода, кислота, грязь, снег, зыбучий песок или лава — как если бы это была безвредная твёрдая поверхность (существа, идущие по жидкой лаве, всё равно получают урон от жара). Вы и ещё 3 согласных существа, видимых вами в пределах дистанции хода, получаете эту способность на время действия заклинания. Если вы делаете целью существо, погруженное в жидкость, заклинание поднимает его на поверхность со скоростью 20 метров в ход. Держится 10 ходов или 1 час.
2|Неподвижный предмет (СМТ и ВЗЛТ)|0|0|2|Вы выбираете один предмет касанием весом до 50 кг (500 ед. веса) и фиксируете его в пространстве. Двигать его можете только вы. Если вы зафиксировали предмет в воздухе, то он может удерживать давление в 3 раза больше своего веса. Держится 24 часа.
Чувство искажения (ВРБ и СМТ)|2|0|2|На время действия вы ощущаете присутствие порталов, даже неактивных, в пределах 3-х ходов от себя. Держится 15 минут.
1|Лезвие кровавого пламени (СМТ и МТ(Ваша кровь))|6|0|2|Вы чаруете оружие своей кровью, теряя 25% от общего здоровья. Для нанесения кровотечения зачарованным оружием нужно будет в 2 раза меньше рубящего урона. Держится 3 хода.
2|Очищение (ВРБ)|0|0|2|Вы можете снять все эффекты болезней с себя или одного существа.
3|Дар воли (ВРБ и ВЗЛТ и МТ)|4|0|2|При получении отрицательного здоровья существо вместо того чтобы упасть без сознания, продолжает находиться в сознании, длиться 1 час. После окончания действия заклинания существо тут же засыпает.
3|Щит тьмы (ВРБ и ВЗЛТ и МТ)|0|0|2|Создаёт над вами купол диаметром в 2 палки на 2 часа, ХП купола рассчитывается по формуле: (([кол-во расходника]+1)*[6]*[расходник]). Любые предметы и существа свободно выходят из под купола, а войти не могут. Заговоры и заклинания до 2-го уровня включительно на расстоянии 10 палок от центра купола не работают.
Малый стихийный плащ (ВРБ и СМТ)(@)|4|150|3|Вас или кого-либо окружает стихийное кольцо. Все цели в радиусе 1 хода получают 150 хп урона + эффект стихии, работает 5 ходов.
Огненный бастион (ВРБ и СМТ)(@)|4|200|3|Стена огня движется вперед до упора 20м и наносит 200 хп урона. Ширина стены 1 палка.
Северные ветра (ВРБ и СМТ)(@)|4|175|3|Поток морозной бури наносит 175 хп урона + 2 обморожение. Поток действует до 5-ти палок.
Гроза (ВРБ и СМТ)(@)|4|175|3|Цепь молний бьёт в одну и ту же цель, нанося 175 хп урона. Цель должна быть на расстоянии до 5-ти палок.
Камнепад (ВРБ и СМТ)(@)|4|200|3|Сильным топотом вы подбрасываете землю из под ног и швыряете её куски в противника, 200 хп дробящий. Куски земли теряют энергию на расстоянии до 5-ти палок.
1|Гнилостные отростки (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|1|300|3|Из созданного вами портала вылезает гнилая херня, что царапает врага, нанося 300 хп режущего урона и яд 2 уровня. Портал создаётся на расстоянии до 4-х палок.
1|Вампиризм (СМТ и ВЗЛТ)|6|100|3|Вы магией отнимаете вражеские 100 хп эфирным уроном и прибавляете себе. Это заклинание не оказывает никакого эффекта на Нежить и Кованых. Вампиризм работает на расстоянии до 3-х палок.
1|Оживление трупа (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужен труп))|6|0|3|Труп оживает (зондбе) и сражается за вас. Труп должен быть на расстоянии до 3-х палок.
2|Магическое оружие (ВРБ и СМТ)|1|0|3|Вы кастуете в своей руке оружие качества, равного качеству посоха, и совершаете 1 атаку. +(5-тяжесть) к атаке.
2|Магическая защита (ВРБ и ВЗЛТ)|0|0|3|Вы кастуете повышение КД +50 физ или +100 элементального на себя или на выбранного союзника (на 3 хода). Союзник должен быть на расстоянии до 3-х палок.
1|Паническая атака (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|3|0|3|При успешном касте накладывает страх на противника. Противник должен быть в радиусе 5-ти палок.
Телекинез (СМТ и ВЗЛТ)|7|0|3|Вы можете силой мысли поднять предмет весом до 50 кг и делать с ним что хотите, урон рассчитывается из его веса. Предмет должен быть на расстоянии до 5-ти палок.
Большая иллюзия (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|5|0|3|Можно создать предмет или существо, которое может издавать звуки. Размер иллюзии не может быть больше 4-х метров (1 палки). Иллюзию можно заставить двигаться. Поддержание иллюзии не требуется. Можно создавать до 3-х иллюзий. Также можно менять внешность. Держится 1 час. Создание иллюзии возможно на расстоянии до 3-х палок.
Тёмное зрение (СМТ и ВЗЛТ)|7|0|3|Наделяет себя или одно существо касанием способностью видеть в темноте на 8 часов.
1|Паралич (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)(@)|0|0|3|Позволяет парализовать одно существо. При сбитии концентрации паралич пропадает. Цель должна быть в радиусе 5-ти палок.
Подводное дыхание (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)(@)|7|0|3|Дарует возможность дышать под водой для десяти существ на 24 часа.
2|Золотой обет (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|7|0|3|Дает возможность повысить себе и ещё 2-м существам роллы на атаку и защиту (добавляется ролл кастера/4 на 3 хода или на 3 действия, если вне боя). Союзники должны быть в радиусе 3-х палок.
1|Кипящая кровь (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (тратится 5% вашего здоровья))(@)|6|100|3|Вы берёте свою кровь и швыряете перед собой (1 палка), при попадании наносит 150 огненного урона, впоследствии кровь начинает гореть на протяжении 3 ходов, нанося 100 огненного урона каждый ход тем, кто в этом стоит или в кого попало.
Контрзаклинание (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|0|0|3|Вы пытаетесь прервать процесс наложения заклинания, используя контрдействие. Если существо накладывает заклинание 3-го уровня или ниже, его заклинание проваливается и не оказывает никакого эффекта. Цель должна быть в радиусе 6-ти палок.
2|Возрождение (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать 1 ход))|||3|Вы касаетесь существа, мертвого не больше минуты. Это существо возвращается к жизни с 1 хп. Это заклинание не может оживить существ, умерших от старости, а также не восстанавливает отсутствующие части тел. Это заклинание не оказывает никакого эффекта на Кованых. Умерщвляет большинство нежити.
Синтез (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)||3|Позволяет создать неодушевленный предмет в своей руке или на земле в свободном пространстве на расстоянии 4-х метров от кастера. Предмет должен по размеру помещаться в 1 кубический метр и не весить более 5 кг. Нельзя создать предмет, который вы не видели. Визуально видно, что созданный предмет магический и он излучает тусклый свет в радиусе 1 метра. Держится 1 час.
Фокусировка (ВРБ и СМТ)|||3|Вы тратите ход, чтобы при касте заклинания с концентрацией в последующем саму концентрацию нельзя было сбить путём нанесения урона. Эффект пропадает при рассеивании каста.
2|Проекция защиты (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|||3|Позволяет перенести урон последней атаки с другого существа на себя или на одно согласное существо. Цели должны быть на расстоянии до 5-ти палок.
Камень преобразования (ВРБ, ВЗЛТ и МТ (нужен пустой магический кристалл размером не меньше среднего))|||3|Вы создаёте камень преобразования, хранящий магическую энергию. Вы можете опустошить камень преобразования путём дарования одному существу одной из следующих способностей: тёмное зрение, увеличение хода на 1 палку, сопротивление одному виду урона. Способность держится 24 часа. После опустошения камня кристалл раскалывается.
Удушение (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ(нужна жидкость поблизости))(@)|||3|Вы можете создать пузырь из любой жидкости с радиусом в 4 метра, которым можете манипулировать и закреплять на одном существе, которое вы видите. Внутри пузыря существо не может дышать, чтобы вырваться из пузыря нужно пройти ролл на телосложение (выше 15). Цель должна быть в радиусе 5-ти палок.
1|Вой рассудка (ВРБ)|||3|Вы выпускаете из чертогов своего разума воплощение ужаса и страданий, которое поражает всех существ на расстоянии 3-х палок перед собой, и все существа получают 150 ментального урона. Сам кастер после спелла кидает ролл на мудрость и получает определённый уровень безумия + 50 ментального урона (>5 = 3 безумия, >10 = 2 безумия, 10< = 1 безумие). Само безумие суммируется.
3|Дар удачи (ВРБ и ВЗЛТ и МТ)|||3|Существо на которое кастуется заклинание получает преимущество на все свои действия(в том числе и проверка статус-эффектов и контр-действия) на 1 ход. Так же удачным роллом считается >8.
3|Во все тяжкие (ВРБ и ВЗЛТ и МТ  (вещество которое вы хотите улучшить))|||3|Вы можете улучшить качество вещества(зелье, яд, смазка и т.п.). Если вы хотите улучшить с прото до высокого, то просто сложите количество расходников до этого качества, в данном случаи 1+3+20=24.\r\nС прото до плохого - 1 расходник.\r\nС плохого до стандартного - 3 расходника.\r\nСо стандартного до высокого - 20 расходников.\r\nС высокого до великолепного - 40 расходников.\r\nС великолепного до мастерского - 60 расходников.\r\nС мастерского до мифического - 120 расходников.
3|Ярость страданий (ВРБ и ВЗЛТ и МТ  (кристалл страданий))|||3|Высвобождает из кристалла страданий в области 1 палки, 150 ментального.
Защитный бастион (ВРБ, ВЗЛТ и МТ(Нужна концентрация))|||4|Вы создаете между врагом и союзником магический любой формы (площадь не более 36 м²) Барьер пропускает движение вашей пати (не атаки), но не дает врагу её атаковать. У барьера 1500 хп, он развеется после уничтожения. Он статичен и его можно обойти. Барьер можно создать в радиусе 5-ти палок.
1|Реальная Слепота (ВРБ и ВЗЛТ)|||4|Вы касанием заставляете глазные яблоки вашего врага лопнуть и вытечь, слепота до лечения, 100 хп урон и -5 на его роллы атаки.
Дробилка (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|||4|Кинетический удар со всех сторон сжимает цель 400 дробящего урона. Цель должна быть в радиусе 5-ти палок.
1|Лихорадка (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|||4|Вы загружаете органы чувств персонажа и он не может реагировать на вещи по-нормальному. 70 ментального. -4 к роллам на 5 ходов. Цель должна быть в радиусе 5-ти палок.
1|Самоповреждение (ВРБ и ВЗЛТ)|||4|Вы внушаете врагу мысль причинить себе вред. Следующую атаку он наносит сам по себе (вместо хода по вам).
Сон (ВРБ и ВЗЛТ)|||4|Вы внушаете врагу нестерпимое желание спать, он может заснуть прямо во время боя и не проснётся, пока не пройдёт проверку на телосложение. Получение урона выводит из сна. Это заклинание не оказывает никакого эффекта на Нежить и Кованых. Цель должна быть в радиусе 6-ти палок.
Существенное лечение себя (СМТ)|4|250|4|Вы восстанавливаете 250 хп себе за 1 действие. Это заклинание не оказывает никакого эффекта, если вы Кованый. наносит урон по мертвякам.
Существенное лечение друга (ВРБ и ВЗЛТ)|7|250|4|Вы восстанавливаете 250 хп другу за 1 действие. Это заклинание не оказывает никакого эффекта на Кованых. ебашит тухлых. Союзник должен быть в радиусе 5-ти палок.
Левитация (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|7|0|4|Вы, одно выбранное существо или незакрепленный предмет весом до 1000 ед. веса (100 кг) в радиусе 5-ти палок наделяется способностью левитировать. Цель может перемещаться только отталкиваясь от твердых предметов и поверхностей (таких как стены и потолок), а также подтягиваясь за них, что позволяет перемещаться так, как если бы она лазала (как ховер-подушка).
2|Полёт (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|4|0|4|Наделяет вас либо касанием одно существо возможностью летать на 1 ход или 10 минут.
Рассеивание магии (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|0|0|4|Позволяет окончить эффекты любых заклинаний вплоть до 3-го уровня у одного существа, предмета или магического эффекта в радиусе 5-ти палок.
2|Защита от смерти (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|0|0|4|Вы накладываете на себя или на одно существо некоторую защиту от смерти. Когда хп цели впервые опускаются до 0 из-за получения урона, хп цели опускаются всего лишь до 1, и заклинание заканчивается. Если заклинание ещё действует, а цель попадает под действие эффекта, убивающего её мгновенно, не причиняя урона, то этот эффект игнорируется, и заклинание заканчивается. Держится 10 ходов или час.
2|Межмировой сундук (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (Нужен сундук и кастовать 1 час))|1|0|4|Вы прячете сундук вместе со всем его содержимым меж мирами. Вы можете призвать сундук в любой момент, и он появится в нескольких метрах от вас. Сундук может содержать до 1 кубического метра неживой материи (1×1×1 метр). Если время заклинания закончится и в сундуке будут вещи, то все вещи выпадут в последнем месте призыва сундука. Держится 10 дней и нужно 5 дней перерыва после окончания каста.
Контроль размеров (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|7|0|4|Позволяет изменять размеры предметов или 5-ти согласных существ. Множитель изменения размеров не может быть больше 2-х. Характеристики после изменения размера не меняются. Держится 3 суток.
Вернуть молодость (СМТ и ВЗЛТ)|7|0|4|Позволяет омолодить существо на равное вашему роллу количество лет. Само омоложение не увеличивает срок жизни существа.
1|Аура безумия (ВРБ)|3|250|4|Вы выпускаете из себя тонну безумных воплощений и ужасов в радиусе 2-х палок. Все существа в радиусе получают 250 ментального урона. Сам кастер после спелла кидает ролл на мудрость и получает определенный уровень безумия + 75 ментального урона (>5 = 4 безумия, >10 = 3 безумия, ≤10 = 2 безумия). Само безумие суммируется.
2|Фаерболл черного пламени (ВРБ и СМТ)|7|80|4|Маг создает огненный шар из черного пламени с радиусом 3 метра в любой точке на расстоянии до 2-х палок, наносит 80 огненного урона. В отличие от обычного огня, черное пламя игнорирует КД.
Слабая точка (СМТ и ВЗЛТ)|7|0|4|Вы можете зачаровать свой взор или взор одного существа, чтобы увидеть слабую точку у противника. После каста последующая и единственная атака будет направлена в слабую точку, что позволит нанести полный урон своим оружием и проигнорировать КД брони.
3|Пространственная ловушка (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать 5 часов без перерыва))|7|0|4|Создаёт лабиринт из неевклидового пространства в котором очень сложно ориентироваться. Этот лабиринт можно разместить в пространстве размером минимум 4x4x4 метра. При этом внутреннее пространство лабиринта будет в 5 раза больше, чем область, в которой он был создан. По вашему желанию, лабиринт может иметь несколько входов и выходов. Вы всегда знаете, как ориентироваться внутри своего лабиринта.
Мощный стихийный плащ (ВРБ и СМТ)(@)|4|300|5|Наносит 300 дробящего урона в радиусе 1-х палок, на 4 хода.
Магнетизм (СМТ и ВЗЛТ)(@)|4|0|5|Можете применить огромную силу до 100 кН к материалу, который магнитится. Предмет должен быть в радиусе 5-ти палок.
Испепелитель (ВРБ и СМТ)(@)|4|500|5|Вы кастуете мощную струю пламени в радиусе 5-ти палок, что наносит 500 хп + поджог (по области в радиусе 2-х палок).
Град (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)(@)|4|400|5|Воздух кристаллизуется в сосульки, которые летят в противника — 400 хп колющего + 3 обморож. Сосулька существует, пока не пролетит 6 палок.
Проводник (ВРБ и СМТ)(@)|4|300|5|Вы выпускаете из рук шаровую молнию, что проходит через всех врагов — 300 хп (по области в 1 палку) + 3 шок. Молния существует, пока не пролетит 10 палок.
Плюс мораль (ВРБ и СМТ)|3|0|5|Вы кастуете душевный подъём на всю пати, из-за чего она получает +5 к роллу на любые свои действия на 4 хода.
1|Помешательство (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|3|0|5|Враги (макс. 4) принимают друг друга за противников и сражаются друг с другом на протяжении двух ходов, игнорируя вас. Цели должны быть в радиусе 3-х палок.
2|Невидимость (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|7|0|5|Вы (или друг, на которого вы кастанули) становитесь невидимым, пока невидимость не будет развеяна. Союзник должен быть в радиусе 5-ти палок. (+5 ролл на ловкость при скрытности).
Кто идёт (СМТ)|7|0|5|Ваши шаги никому не слышны (+4 ролл на ловкость при скрытности), пока не развеяно.
1|Встань и иди (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужен труп))|6|0|5|Оживление касанием могущественного мертвеца (среднего или большого размера), что за вас будет сражаться.
2|Замедление (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|7|0|5|Позволяет замедлить время для пяти существ или предметов на 1 ход или 5 минут в радиусе 3-х палок.
Снятие проклятия(ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать 12 часов))|0|0|5|Позволяет снять с себя, одного существа или предмета все проклятия.
1|Связь с иным миром (ВРБ, СМТ и МТ (нужно кастовать 6 часов))|2|0|5|Позволяет задать вопрос полубогу, духу давно умершего существа или существа с другого плана существования. Эффект длится 1 минуту. На все вопросы существо отвечает односложно (Да, нет, может быть, никогда, не ясно). После окончания эффекта необходимо кинуть ролл на мудрость: если ниже 15, то получаете 2 безумия. если ниже 10 — 3 безумия. если ниже 5 — 4 безумия.
1|Чёрный клинок  (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|1|100|5|Кастер создает в своих руках клинок черного пламени, которым наносит сокрушительный удар по противнику. Черное пламя поджигает душу противника и наносит ему 100 магического урона + 10% от максимального здоровья.
Притягивание (ВРБ и СМТ)|4|100|5|Кастер притягивает всё живое к себе на расстояние до пол палки (2 метра) в радиусе 12 метров (3-х палок) и наносит каждому 100 дробящего урона сквозь броню. Существа кидают ролл на телосложение, чтобы сопротивляться притягиванию. Ролл выше 15 — удачно.
2|Знание легенд (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать 30 минут))|||5|Назовите или опишите личность, место или вещь. Заклинание создает в вашем сознании краткое описание важных знаний о данном предмете. Это могут быть текущие разговоры, забытые истории или даже тайные знания, никогда не выходящие за рамки определенного круга посвящённых. Если названный предмет не обладает легендарной значимостью, вы не получаете информацию. Чем больше информации о выбранном предмете у вас уже есть, тем точнее и детальнее будет полученная информация, включая способности, силы, проклятия и подобное. Полученная информация правдива, но может быть завуалирована.
2|Круг силы (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|0|0|5|От вас исходит божественная энергия, искажающая и рассеивающая магическую энергию в пределах 3-х палок от вас. Пока заклинание активно, сфера перемещается вместе с вами, оставаясь с центром на вас. Держится 5 ходов или 20 минут.
Оживление вещей (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|6|0|5|Вы можете оживить до 3 предметов в досягаемости вашего хода. Оживляемые предметы должны помещаться в куб с размерами 4 метра. Предметы полностью подчиняются вашим приказам и имеют характеристики в зависимости от своих размеров и материалов, из которых они состоят. Держится 24 часа.
2|Вангование (СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно 3 кристалла преобразования))|2|0|5|Дарует возможность кастеру обрывками видений предвидеть определённое событие.
2|Плащ черного пламени (ВРБ и СМТ)|7|200|5|Вас или кого-либо окружает кольцо черного пламени. Кольцо появляется на расстоянии 4-х палок от кастера, и любой, ступивший в кольцо, получает 200 огненного урона сквозь КД. Держится 4 хода.
3|Стабильный портал (ВРБ, СМТ и МТ)|1|0|5|Создаёт сквозной круглый портал диаметром в 1 палку, после каста портал будет существовать 1 неделю. Вы сначала создаёте портал А(пустышку), после создания портала Б, вы свободно можете перемещаться из пункта А в пункт Б и наоборот. Расстояние между порталом А и Б неограниченно. Заряд порталов А и Б синхронизирован. Подпитка портала ещё на 1 неделю будет стоить 1 пулю, 1 расходник и 1 проверку на безумие. Если вы создадите 3 портал, то портал А исчезнет, а портал Б останется. Проход сквозь портал не накладывает никаких эффектов. Пока открыто 2 портала вы имеете 3 безумие, которое нельзя подавить зельями или магией. Вы можете закрыть портал потратив 2 пули, в случаи закрытии 1-го портала, второй исчезает.
3|Альтернативная копия (ВРБ, СМТ и МТ (помимо расходников нужна слизь и/или остатки мимика равное весу оригинала))|1|50|5|Создаёт копию другого существа в качестве слизи. Копия имеет все воспоминания, способности и характеристики оригинала, но не имеет разума, с трудом выполняет сложные задачи(математика после 5 класса, логика и пр.), безукоризненно выполняет все указания создателя, с трудом но может обучаться. ХП в 2 раза меньше оригинала. Оригинал обязательно должен быть с душой. Количество создания копий не ограничено. Все копии погибают в случаи смерти оригинала.
1|Мощное помешательство (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|3|150|6|Вы истошно кричите безумным криком, вызывая помешательство у всех, кто вас услышит на расстоянии 2-х ходов. 150 хп психического урона +5 безумие.
2|Мощь солнца (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)(@)|4|700|6|Огненный шар диаметром 1 метр, разогретый до 10 000 градусов, летит в противников и наносит 700 хп урона при попадании и 500 всем в радиусе 1 хода, 250 в радиусе 3-х ходов. Шар не рассеивается в радиусе 7-ми палок.
Приближающийся шторм (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужна высота для молнии))(@)|4|500|6|Во всех врагов (макс. 5) в радиусе 6-ти палок мгновенно бьет грозовая молния, 500 хп урона стихией и шок 5. Вызывает бурю.
Буран (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)(@)|1|650|6|Вы вызываете снежную бурю в радиусе 10-ти палок и областью 5 палок. Ледяные глыбы влетают во врагов, 650 хп + обморожение 6.
2|Хлопок (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|4|1000|6|Вы силой магии создаете взрыв в радиусе 15-ти палок с областью 10 палок (1000 дробящего урона + уничтожение маленьких зданий или кусков средних).
2|Запрет (ВРБ, СМТ и МТ (нужно кастовать сутки + нужна концентрация))|0|0|6|Создание защиты от любого магического перемещения (телепортация и подобное) в радиусе 10 000 кв. метров над землёй. Держится до рассеивания.
2|Поиск пути (ВРБ, СМТ и МТ (нужно кастовать час))|2|0|6|Позволяет найти кратчайший и самый прямой путь к определённому месту, знакомому вам, находящемуся на том же плане существования.
2|Слово возврата (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать час))|1|0|6|Вы и до 7-ми согласных существ телепортируетесь в заранее подготовленное святилище.
Громовое сотрясение (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)(@)|4|350|6|Вы формируете вокруг себя взрыв, который порождает волну молний, рассеивающихся во все стороны на расстояние 2-х палок, нанося 350 урона электричеством.
1|Великая гниль (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (кастится ход))(@)|6|300|6|Вы кастуете взрыв гнили в радиусе 2-х палок, и все в радиусе получают 300 некротического урона + 1 уровень яда.
2|Гравитационный разлом (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|7|500|6|Вы создаете взмахом разлом в пространстве перед собой, обладающий огромным притяжением. Червоточина влияет на пространство перед собой, толщина и длина которой 1 ход и 10 ходов соответственно. Все существа, попавшие в линию, кидают ролл на телосложение, получая 200 дробящего урона при провале. Все, кто приближается в упор, получают 500 дробящего урона. Действует ход.
Движение почвы (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать 1 ход))|7|0|6|Выберите в пределах дистанции 1 хода область-куб со стороной не более 3-х ходов. Пока активно, можно менять поверхность земли, песка или глины: поднять, выровнять стены, создать или засыпать ров.
1|Клетка душ(ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужен сосуд для души))|3|0|6|Заклинание захватывает душу гуманоида при его смерти и запирает её внутри сосуда. Душа используется до 6 раз. После этого она высвобождается, и заклинание оканчивается. Пока душа в сосуде, гуманоид не может быть возрождён.
2|Магические врата(ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать 10 минут))|1|0|6|Вы создаёте связанные порталы. Выберите две точки: одну в пределах 2-х ходов от себя и вторую — в пределах 20 ходов. В каждой точке появляется круглый портал диаметром в 1 палку. Держится 5 минут.
Облачение ветров (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)(@)|4|0|6|Вы создаёте вокруг себя или одного существа локальный смерч, который отбрасывает все снаряды дальнобойного оружия весом до 10 кг.
1|Планарный союзник(ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать 3 хода или 15 минут))|1|0|6|Вы просите могущественную сущность прислать вам своего верного посланца (Исчадие, Небожителя или Элементаля). После выполнения задачи существо исчезает.
2|Разящее око (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (вы теряете 10% здоровья))|3|0|6|Пока активно, ваши глаза становятся абсолютно чёрными. Одно существо в пределах 4-х ходов, которое вы видите, должно пройти проверку мудрости или попасть под эффект (Сон или Испуг) на 5 ходов.
Слово силы: Исцеление (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать час))|4|0|6|Волна целительной энергии окутывает цель, восстанавливая всё здоровье и снимая негативные состояния (кроме Кованых).
2|Регулировка (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужна часть тела существа))|7|0|6|Позволяет заменить одному существу бафф или дебафф его расы на чужой. Держится 3 суток.
2|Собственная иллюзорность (ВРБ и СМТ)|||6|Создаёт копию себя, повторяющую все ваши действия. Держится 1 час или 10 ходов.
Панацея (СМТ и ВЗЛТ)|0|0|6|Полностью снимает все эффекты проклятий, болезней и ядов с одного существа.
2|Великое вангование (СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно 5 кристаллов преобразования))|2||6|Предсказания происходят более отчётливыми обрывками.
2|Межмировое жилище (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать 3е суток))|1|0|7|Позволяет создать жилище вне всех планов существования размером 20 кубических метров (5 палок).В него могут зайти вы и указанные существа, пока дверь в жилище открыта. Вы можете закрывать и открывать дверь. Когда дверь закрыта, она невидима. Существует лишь один вход и выход. Жилище существует, пока вы этого желаете. При уничтожении жилища все находящиеся в нём предметы и существа переместятся перед входом в жилище на обычный план существования.
1|Воскрешение(Ш-Н) — (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать сутки)).
1|Высшая иллюзия(Ш-И) — (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать 6 часов)).
2|Телепортация(Ш-ВЗ) — (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать час)).
2|Поле антимагии(Ш-ОГ) — (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ).
2|Изменение тяготения(Ш-ПБ) — (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ).
2|Изоляция(Ш-ОГ) — (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ).
1|Перст смерти(Ш-Н) — (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать 1 ход)).
Регенерация (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|4|0|7|Вы касаетесь существа и активируете его врождённые способности к исцелению. Цель восстанавливает 125 хп. Пока заклинание активно, цель восстанавливает 50 хп в начале каждого своего хода. Потерянные части тела цели (пальцы, ноги, хвосты и т. д.), если они были, восстанавливаются через 2 хода. Если у вас есть потерянная часть тела, её можно приставить к обрубку, и заклинание мгновенно их срастит. Действует 6 ходов. Это заклинание не оказывает эффекта на Кованых. заставляет нежить получать регулярный урон и разлагаться.
2|Перст смерти(Ш-Н) — (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать 1 ход)).
2|Предвидение(Ш-ПЦ) — (ВРБ и СМТ).
1|Голос хаоса(Ш-ОЧ) — (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать 2 хода + вы получаете 2 безумия)).
2|Сфера Покоя(Ш-ОГ) — (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно 5 кристаллов преобразования)).
1|Иллюзорная реальность(Ш-И) — (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ).
1|Управление нежитью(Ш-Н) — (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ).
2|Третий глаз(Ш-ПЦ) — (СМТ и МТ (нужен глаз мифического существа)).
2|Святая аннигиляция(Ш-ОГ) — (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать 1 ход)).
3|Дар безупречной удачи (ВРБ и ВЗЛТ и МТ)|7|0|7|Существо на которое кастуется заклинание будет кидать ролы на свои действия(в том числе и проверка статус-эффектов и контр-действия) до тех пор, пока не выпадет успешный. Длительность 5 ходов. Так же удачным роллом считается >8.
2|Власть над погодой (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать 3 часа))(@)|7|0|8|Позволяет изменить погоду в пределах 10 километров от себя. Необходимо быть под открытым небом.\r\nВы можете изменить осадки, температуру и ветер. Выбранная вами погода длится до 8 часов.
1|Подчинение чудовища (Ш-ОЧ) — (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать 5 минут и не подвергаться атакам)).
Сокрытие разума (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать час))|||8|
2|Смертный ужас (Ш-ОЧ) — (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ).
Метеоритный дождь (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать 2 хода))|1|600|8|Пылающие шары ударяют о землю в четырёх разных точках, видимых в пределах дистанции хода. Все существа в сфере с радиусом 2 хода с центром на каждой из точек должны кинуть ролл на уворот. Существо получает 600 огненного урона и 600 дробящего урона при провале ролла.
1|Полное превращение (Ш-ПБ) — (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать 3 хода)).
2|Находчивость (Ш-И) — (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ).
Слабоумие (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать ход))|||8|
1|Двойник (Ш-Н) — (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (вы теряете 50% своего хп)).
1|Слово силы: СМЕРТЬ (Ш-ОЧ) — (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать час)).
1|Заточение (Ш-ОГ) — (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать час, цель должна не двигаться)).
3|Высшая пространственная ловушка (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ  (нужно кастовать 12 часов без перерыва))|7|0|8|Создаёт постоянно изменяющийся лабиринт из неевклидового пространства в котором очень сложно ориентироваться. Этот лабиринт можно разместить в пространстве размером минимум 4x4x4 метра. При этом внутреннее пространство лабиринта будет в 10 раза больше, чем область, в которой он был создан. По вашему желанию, лабиринт может иметь несколько входов и выходов. Вы всегда знаете, как ориентироваться внутри своего лабиринта.
2|Уход в иной мир (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать 3е суток))|1|0|9|Позволяет перенести вас и до 7 ми согласных существ в другой план существования. Для переноса необходимо знать названия или окрестности места в другом плане существования.
2|Неуязвимость (ВРБ, СМТ и ВЗЛТ)|0|0|9|Вы обладаете иммунитетом ко всем видам урона в течении 10 минут или пока вы поддерживаете концентрацию.
2|Остановка времени (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать минуту))|7|0|9|Вы ненадолго останавливаете поток времени для всех, кроме себя. Эффект спадает в случае, когда ваши действия влияют каким-либо образом на других существ или же вы находитесь на расстоянии более 500та метров от места, где вы наложили заклинание.
2|Ревущая бездна (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать 2 хода))|7|300|9|Вы создаете сферу разрушительной гравитации радиусом 2 хода. Сразу после появления, до окончания заклинания, все незакрепленные предметы в пределах 5 ходов от сферы притягиваются к центру, заканчивая движение как можно ближе к центру. Все немагические предметы, не носимые и не несомые, полностью находящиеся в сфере, уничтожаются.\r\nВсе существа, попавшие в сферу гравитации, получают 300 дробящего урона каждый ход. Когда существо в сфере умрет, оно бесследно уничтожается со всеми немагическими предметами, которое оно несёт или носит. Бездна существует 5 ходов.
1|Брешь в реальности (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ)|4|300|9|Вы разрушаете границы между пространствами и временными линиями, погружая существо в пучину хаоса и безумия. Цель должна кинуть ролл на Мудрость (Выше 15 — успех), иначе она не может совершать реакции, пока заклинание не окончится. В начале каждого своего хода существо под действием заклинания совершает ролл и попадает под действие одного из эффектов, указанных ниже.\r\nВ конце своего хода существо может повторить ролл на Мудрость, при успехе оканчивая на себе эффект.\r\n1-5 — Цель получает 300 ментального урона.\r\n6-10 — Цель кидает ролл на ловкость (Выше 10 — успех) и получает 500 дробящего урона при провале и половину урона при успехе.\r\n11-15 — Цель, вместе с всем, что она несёт и носит, телепортируется до 3 ходов в незанятое видимое пространство по вашему выбору, получает 300 дробящего урона.\r\n16-20 — Цель получает 800 урона холодом.
2|Судно Пространств (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужен подготовленный объект и 10 кристаллов преобразования))|7|0|9|Позволяет создавать из любого объекта летающий объект, который может летать на скорости до 600 км/ч и управляется лишь силой кастера, просто по его желанию объект может полететь туда, куда захочет кастер. Объект не требует концентрации и чего-либо, каст держится до тех пор, пока его не развеют.
1|Исполнение желаний (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (можно кастануть лишь раз))|1|0|10|Позволяет исполнить любое одно своё желание или одного существа. Исключения определяет мастер.
1|Врата (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужно кастовать 3 часа и поддерживать концентрацию))|1|0|10|Позволяет открыть портал в другой план существования в диаметре 2-5 метров. Портал существует, пока заклинатель поддерживает концентрацию, а при ее отсутствии существует в течение минуты.
Катаракта огня  (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужна основа для появления и нужно кастовать 3 хода))(@)|4|3000|10|Столб огня в виде цилиндра высотой 100 метров, радиусом 50 метров, который наносит 3000 единиц огненного урона. Может кастоваться под себя или на расстоянии до 100 метров. На время каста заклинатель получает иммунитет к огню.
1|Кровавое долголетие (ВРБ, СМТ и МТ (нужно кастовать 1 ход))|6|1000|10|Наносит 1000 некротического урона всем существам, конструктам, нежити, предметам и т.д. в радиусе 20 метров. После смерти все цели иссушаются и сразу же превращаются в пыль, а кастер получает +1 год к жизни за каждый труп.
2|Проктиво перемещение (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужна гора без инфраструктуры, титанический кристалл преобразования и нужно кастовать месяц))(@)|7|0|11|Позволяет отрывать куски гор размером до 10 кубических километров и поднимать их в воздух. Сами горы после каста взлетают и оставляют после себя плоскую поверхность, а после переворачиваются вверх дном, образуя сверху плоскость.
2|Хрустальная Сфера Печати (ВРБ, СМТ и МТ (нужно 100 душ))|1|0|11|Запрет на перемещение меж мерами для всех существ, даже полубогов. Держится, пока заклинатель жив или пока он не снимет каст.
2|Хрустальная Сфера Разлом (ВРБ, СМТ и МТ (нужно 100 душ и печать должна быть наложена))|0|0|11|Снятие запрета Хрустальной Сферы Печати.
2|Нарушение Небесного Порядка (ВРБ, СМТ и МТ (нужна душа или тело полубога))|6|0|11|Позволяет получить кастеру силу случайного бога на неделю, но после каста заклинатель подвергает себя гневу божеств.
2|Терраформирование (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ и МТ (нужен мифический артефакт))(@)|7|0|11|Полный контроль над местностью до 100 квадратных километров. Кастер может изменять температуру, почву, погоду и т.д. навсегда.
2|Аватар (ВРБ, СМТ, ВЗЛТ)|7|0|12|Позволяет сместить божество.